# 需提前了解的术语和概念

```css
.vocabulary {
  height: 99px;
  color: transparent;
}
```

- 属性

属性对应的是平常我们书面或交谈时对 CSS 的中文称谓。

- 值

值的分类非常广泛，下面是一些常用的类型。

  - 整数值，如 z-index:1 中的 1，属于<integer>，同时也属于<number>。
  - 数值，如 line-height:1.5 中的 1.5，属于<number>。
  - 百分比值，如 padding:50%中的 50%，属于<percent>。
  - 长度值，如 99px。
  - 颜色值，如#999。

- 关键字

关键字指的是 CSS 里面很关键的单词，上面示例CSS代码中的transparent 就是典型的关键字，还有常见的 solid、inherit 等都是关键字，其中 inherit 也称作“泛 关键字”，所谓泛关键字，可以理解为“公交车关键字”，就是“所有 CSS 属性都可以使用的关 键字”的意思。

- 变量

CSS 中目前可以称为变量的比较有限，CSS3 中的 currentColor 就 是变量，非常有用。

- 长度单位

CSS 中的单位有时间单位(如 s、ms)，还有角度单位(如 deg、rad 等)，但最常见的自 然还是长度单位(如 px、em 等)。需要注意的是，诸如 2%后面的百分号%不是长度单位。再说 一遍，%不是长度单位!因为 2%就是一个完整的值，就是一个整体，我想你一定认为 0.02 是 值，没错，2%也同样是值。


- 长度单位又可以分为相对长度单位和绝对长度单位。

(1)相对长度单位。相对长度单位又分为相对字体长度单位和相对视区长度单位。

  - 相对字体长度单位，如 em 和 ex，还有 CSS3 新世界的 rem 和 ch(字符 0 的宽度)。
  - 相对视区长度单位，如 vh、vw、vmin 和 vmax。

(2)绝对长度单位:最常见的就是 px，还有 pt、cm、mm、pc 等了解一下就可以，在我

看来，它们实用性近乎零，至少我这么多年一次都没用过。

- 功能符

值以函数的形式指定(就是被括号括起来的那种)，主要用来表示颜色(rgba 和 hsla)、 背景图片地址(url)、元素属性值、计算(calc)和过渡效果等，如 rgba(0,0,0,.5)、 url('css-world.png')、attr('href')和 scale(-1)。

- 属性值

属性冒号后面的所有内容统一称为属性值。例如，1px solid rgb(0,0,0)就可以称为 属性值，它是由“值+关键字+功能符”构成的。属性值也可以由单一内容构成。例如，z-index:1 的 1 也是属性值。

- 声明

属性名加上属性值就是声明，例如:`color: transparent;`

- 声明块

声明块是花括号({})包裹的一系列声明，例如:

```css
{
  height: 99px;
  color: transparent;
}
```

- 规则或规则集

出现了选择器，而且后面还跟着声明块，比如本小节一开始的那个例子，就是一个规则集:

```css
.vocabulary {
  height: 99px;
  color: transparent;
}
```

- 选择器

选择器是用来瞄准目标元素的东西，例如，上面的.vocabulary 就是一个选择器。

  - 类选择器:指以“.”这个点号开头的选择器。很多元素可以应用同一个类选择器。“类”， 天生就是被公用的命。

  - ID 选择器:“#”打头，权重相当高。ID 一般指向唯一元素。但是，在 CSS 中，ID 样式出现在多个不同的元素上并不会只渲染第一个，而是雨露均沾。但显然不推荐 这么做。

  - 属性选择器:指含有[]的选择器，形如`[title]{}、[title= "css-world"]{}、 [title~="css-world"]{} 、 [title^= "css-world"]{} `和 `[title$="css- world"]{}`等。

  - 伪类选择器:一般指前面有个英文冒号(:)的选择器，如`:first-child` 或`:last- child` 等。

  - 伪元素选择器:就是有连续两个冒号的选择器，如`::first-line::first- letter`、`::before` 和`::after`。

- 关系选择器

关系选择器是指根据与其他元素的关系选择元素的选择器，常见的符号有空格、>、~，还有+等，这些都是非常常用的选择器。

 - 后代选择器:选择所有合乎规则的后代元素。空格连接。

 - 相邻后代选择器:仅仅选择合乎规则的儿子元素，孙子、重孙元素忽略，因此又称“子选择器”。>连接。适用于 IE7 以上版本。

 - 兄弟选择器:选择当前元素后面的所有合乎规则的兄弟元素。~连接。适用于 IE7 以上版本。

 - 相邻兄弟选择器:仅仅选择当前元素相邻的那个合乎规则的兄弟元素。+连接。适用于IE7 以上版本。

- @规则

@规则指的是以@字符开始的一些规则，像@media、@font-face、@page 或者@support， 诸如此类。

## 了解 CSS 世界中的“未定义行为”

当某个浏览器中出现与其他浏览器不一样的行为或样式表现的时候，我们总会习惯把这种 不一样的表现认为是浏览器的 bug。但在 CSS 世界，这种认识是狭隘的。

Web 应用场景千变万化，Web 标准也是 不可能面面俱到的，也会存在规范描述以外的场景，此时，各大浏览器厂家只能根据自己的理 解与喜好去实现，一旦个性化就会出现差异，就会遇到“火狐火狐，你怎么啦?平时表现挺好 的，今天怎么被 IE 带坏了?”的情景。实际上，此时遇到的表现差异并不是浏览器的 bug，用 计算机领域的专业术语描述应该是“未定义行为”(undefined behavior)。

像这种规范顾及不到的细枝末节的实现，就称为“未定义行为”。
